Технологично училище "Електронни системи"към

Технически университет – София
Курсова Работа
Софтуерно Инженерство

1 Въведение
В тази курсова работа, Вие ще трябва да проектирате, създадете, тествате, документирате,
и защитите система за записване на посещения при лични лекари. Със системата ще се
взаимодейства чрез приложно-програмен интерфейс (API) по HTTP(S) протокола.
2 Предмет на системата
Системата поддържа база данни с лекари, пациенти и посещения.
Всеки лекар има име, имейл адрес, физически адрес, и работно време. Работното време
варира според деня от седмицата и може да съдържа почивки (например понеделник до
петък от 08:30 до 18:30 с обедна почивка от 12:00 до 13:00, събота от 09:00 до 12:30, и
неделя е почивен ден).

Пациентите имат име, имейл адрес, телефонен номер, и техен личен лекар. Всеки па-
циент може да има точно един личен лекар.

Посещенията имат начални и крайни дата и час, пациент и лекар. Посещения може да
се създават при следните условия:
• Лекарят е личния лекар на пациента.
• Посещението е изцяло в работното време на лекаря.
• Посещението е създадено поне 24 часа преди началното време.
• Посещението не съвпада по времеви диапазон с други посещения при същия лекар.
След създаване на посещение, пациентът или лекарят може да го отмени. Отмяна не може
да бъде направена по-късно от 12 часа преди началното време.
Лекарят трябва да може да прави временни промени на работното си време, за да

позволи за неща като намалено работно време за даден период, празници и отпуски. Вре-
менните промени имат начално и крайно време и ново работно време. Не може да има

повече от 1 временна промяна на работното време на даден лекар.
Лекарят може и да прави постоянни промени в работното си време. Тези промени имат
само начална дата от която влизат в сила, която трябва да е поне една седмица в бъдещето
от момента на създаването им.
3 Функционални изисквания
Системата трябва да предоставя следните операции:
• Регистрация на лекар
• Регистрация на пациент

1

• Промяна на работното време на лекар
• Добавяне на временна промяна в работното време на лекар
• Добавяне на постоянна промяна в работното време на лекар
• Създаване на посещение
• Отмяна на посещение
• Преглед на посещенията на текущия потребител
Всички операции без регистрацията трябва да изискват някаква форма на оторизация
от потребителя за да бъдат изпълнени.
4 Имплементационни изисквания
Можете да използвате език и технологичен стек по ваш избор. Задължително трябва да
имате някаква форма на база данни, в която да се записва информацията, с която борави
системата.
Компонентите на системата, както и системата като цяло, трябва да бъдат тествани с
автоматизирани тестове.
5 Материали за предаване
Трябва да предадете git хранилище с изходния Ви код, публично-достъпно в GitHub. В
хранилището трябва да има и инструкции за конфигуриране и стартиране на проекта.
Също трябва да предадете PDF документ, в който да е описано:
• Позлване на API-а — Структура на входни и изходни данни, съобщения и HTTP
кодове за грешки, т.н.

• Архитектура на проекта — Ключови класове, структури, методи. Обосновка на взе-
тите архитектурни решения. Уместни UML диаграми за визуализация на архитек-
турата.

• Самоанализ на работата — Спазени ли си са принципите за чист и четим код (напри-
мер SOLID)? Къде не са спазени? Защо не са спазени?

6 Оценяване

Критерий Тежест
Функционалност 45%
Документация 25%
Самоанализ 20%
Покритие на тестовете 10%

Ще получите оценка по всеки критерий (в %). После всеки от тези критерий бива ум-
ножен по тежестта си и резултатите се сумират, за да се получи краен процент. Крайният

процент се привежда в оценка по следната скала:
2

Процент Оценка
0-44.99% Слаб 2
45-54.99% Среден 3
55-64.99% Добър 4
65-74.99% Много добър 5
75-100% Отличен